TCPIP-Programmierung SoSe 2021 – Hausaufgabe 1 - Peter Klingebiel
srsmon – Simple Remote System Monitor
-------------------------------------------------------------------------
Entwickeln Sie einen TCP-Server srsmond und einen TCP-Client srsmon zum
einfachen Monitoring eines entfernten Systems. Auf diesem läuft der
srsmond, der auf Port 8080/TCP auf Anfragen des Clients srsmon reagiert.
Das Clientprogramm srsmon wird über die Kommandozeile gesteuert:
srsmon remotehost command
Folgende Kommandos command sind zu implementieren:
users – logged in users (who)
procs – running processes (ps –ef)
nets - network information (netstat)
disks – disk space usage (df –h)
In Klammern sind beispielhaft die serverseitig für die jeweiligen Kommandos
aufzurufenden Unix-/Linux-Kommandos aufgeführt. So führt der clientseitige
Aufruf von "srsmon maya.rz.hs-fulda.de procs" zur Ausführung von "ps –ef"
auf der Serverseite und dem Senden aller Ausgaben des ps-Kommandos an den
Client. Es kann sein, dass die Kommandos nicht auf allen Systemen,
z.B. cygwin, implementiert sind und zur Verfügung stehen. Sie können gern auch
weitere Kommandos entwerfen und implementieren.
Stellen Sie weiterhin einige Überlegungen zur Sicherheit des srsmon an.
Wie könnte die Sicherheit server- und clientseitig verbessert werden? 