TCPIP-Programmierung SoSe 2021 – Übungen - Peter Klingebiel
Einfache R-Programme
-------------------------------------------------------------------------
0. Sehen Sie sich den rexec-Client tp06-rexec.c an und probieren ihn mit
 dem rexec-Server tp06-rexecd.c aus. Führen Sie den Test lokal durch
 und ändern Sie entsprechend die feste IP-Adresse des Server.
1. Ändern Sie den rexec-Client so, dass Sie dem Client als 1. Parameter
 in der Kommandozeile den Server (IP-Adresse und/oder Hostname) übergeben.
 Das auszuführende Kommando und weitere Parameter übergeben Sie wie zuvor
 ebenfalls in der Kommandozeile.
 Beispielaufruf: rexec server command [parameter ...]
2. Entwickeln Sie einen rcopy-Server und –Client, der so ähnlich wie das rcp-
 Kommando arbeitet, und Textdateien vom Server auf den Client kopiert.
 Der Server erwartet nach dem Verbindungsaufbau vom Client einen Dateinamen,
 öffnet die Datei, liest sie ein und schickt sie an den Client.
 Der Client bekommt den Server (IP-Adresse und/oder Hostname) und die zu
 kopierende Datei in der Kommandozeile übergeben.
 Beispielaufruf: rcopy server quelle ziel
3. Ändern Sie Server und Client aus Aufgabe 3 so, dass Sie eine Datei in beide
 Richtungen, also vom Server und auf den Server kopieren können.

 