TCPIP-Programmierung SoSe 2021 - Übungen - Peter Klingebiel
Einstieg und einfache TCP-Clients und -Server
-------------------------------------------------------------------------
1. Machen Sie sich mit Ihrem System und den Sockets vertraut: Suchen
 Sie in Ihrer Compilerumgebung nach der Includedatei socket.h und
 ermitteln Sie, welche Sockettypen und welche Adressfamilien Ihr
 System kennt. Sehen Sie sich auch die wichtigen Datenstrukturen
 struct sockaddr und struct sockaddr_in an. Wo sind diese definiert?
 Warum sind beide Datentypen sinvoll bzw. wozu werden sie benötigt?
 Wie sind die Schnittstellen der wichtigsten Socketfunktionen?

2. Schreiben Sie einen einfachen HTTP-Client, der einen Zähler anlegt,
 diesen bei jeder Verbindung zum Server (GET) inkrementiert und im URL
 als Parameter (c=zähler) mitschickt. Der Client soll sich 5 mal mit
 dem Server verbinden und nach jeder Verbindung 10 Sekunden warten.
 Der Server-URL ist http://tp.rz.hs-fulda.de/tp-count.php
 
3. Schreiben Sie einen einfachen TCP-Client, der sich mit dem Server
 tp03-server aus der Vorlesung verbindet, auf die Nachricht vom
 Server wartet und diese ausgibt. Übergeben Sie beim Aufruf des
 Clients die IP-Adresse und den Port des Server. Vorher sollten Sie
 das Serverprogramm tp03-server.c compilieren und starten.

4. Schreiben Sie einen TCP-Server, der einen internen Zähler anlegt,
 der bei jeder Clientverbindung inkrementiert wird. Der Server schickt
 einen einfachen Text an den Client zurück, der das aktuelle Datum, die
 IP-Adresse des Clients und den aktuellen Zähler enthält. Der Port des
 Server kann z.B. 8080 sein. Testen Sie den Server z.B. mit ncat.