cTCPIP-Programmierung WS 2020/21 – Hausaufgabe 2 - Peter Klingebiel
vlftp – Very Lightweighted File Transfer Protocol
-------------------------------------------------------------------------
Entwickeln Sie einen TCP-Server vlftpd und einen TCP-Client vlftp zum
einfachen Dateitransfer von Textdateien zwischem lokalem Rechner und
entfernten Server. Auf dem Server läuft der vlftpd, der auf Port 8080/TCP
auf Anfragen des lokalen Clients vlftp reagiert.
Das Clientprogramm vlftp wird nur über die Kommandozeile gesteuert:
vlftp server command [argument1 [argument2]]
Folgende Kommandos command sind zu implementieren:
pwd - print current working directory
cd – change directory
dir – list directory
get - get (copy) file from server to local host
put – put (copy) file from local host to server
Hinweise zu den Kommandos, ihren Parametern und der Realisierung:
pwd - keine Parameter (popen() oder getcwd())
cd directory - in das Verzeichnis directory wechseln (chdir())
dir [files|directory] – Dateien oder Verzeichnisse listen (popen())
get remotefile [localfile] – Datei remotefile vom Server kopieren,
entweder auf den lokalen Dateinamen remotefile oder auf den
lokalen Dateinamen localfile, falls dieser angegeben ist
put localfile [remotefile] – Datei localfile auf den Server kopieren,
entweder auf den Dateinamen localfile auf dem Server oder auf
den Dateinamen remotefile, falls dieser angegeben ist
Stellen Sie weiterhin einige Überlegungen zur Funktionalität und Sicherheit
des vlftp an. Wie könnten - oder besser sollten - die Funktionalität und die
Sicherheit server- und clientseitig verbessert werden? 