TCPIP-Programmierung SoSe 2021 – Klausuraufgabe - Peter Klingebiel
smb – Simple Message Broker
-------------------------------------------------------------------------
Entwickeln Sie einen einfachen Messagebroker smbbroker sowie die beiden
Dienstprogramme smbpublish und smbsubscribe zur Realisierung einer
einfachen Nachrichtenvermittler-Architektur. Eine Nachricht besteht
aus dem Tupel topic (Thema, Betreff) und message (Wert, Inhalt), wobei
topic und message als einfache Strings zu implementieren sind. Wird der
Hashtag # als topic verwendet, werden alle Nachrichten vom Broker an den
Subscriber weitergeleitet. Der Broker speichert die Nachrichten nicht,
sondern leitet eine Nachricht nur weiter, wenn der topic von einem
Subscriber abonniert wurde. Die Kommunkation zwischen Broker und Publisher
bzw. Broker und Subscriber erfolgt mittels UDP.
Der Broker soll Nachrichten vom Publisher empfangen und an den Subscriber
weiterleiten. Dazu muss smbbroker ständig im Vorder- oder im Hintergrund
laufen und soll eingehende Publish- und Subscribeanforderungen auf der
Konsole ausgeben.
Der Subscriber wird per Kommandozeile mit dem ihn interessierenden topic
gestartet und soll ebenfalls in einer Dauerschleife auf Nachrichten vom
Broker warten und diese dann ausgeben. Der Aufruf des Subscribers:
 smbsubscribe broker topic
wobei broker der Hostname oder die IP-Adresse des Brokers ist und topic
das Thema / den Betreff benennt, den der Subscriber abonniert. Wird der
Hashtag # als topic angegeben, sollte er in Anführungszeichen gesetzt sein,
da # Kommentarzeichen der Shell ist. Beispiele:
 smbsubscribe localhost datum
 smbsubscribe 192.168.1.13 "#"
Der Publisher wird per Kommandozeile mit topic und message aufgerufen,
schickt die Nachricht an den Broker und terminiert dann. Der Aufruf:
 smbpublish broker topic message
wobei broker der Hostname oder die IP-Adresse des Brokers ist, topic
das Thema / den Betreff der Nachricht und message den Wert / den Inhalt
der Nachricht angibt. Wildcards sind dem Publisher nicht erlaubt.
Beispiele:
 smbpublish 127.0.0.1 datum 08.02.2021
 smbpublish smbserver test "hallo welt!"
Beachten Sie, dass die drei Programme des SMB kommandozeilenorientiert arbeiten,
also keinerlei Interaktion mit dem Nutzer zur Laufzeit stattfindet.
Anforderungen an Ihre Lösung der Klausuraufgabe:
Erforderlich ist eine kurze, ca. 2-seitige Beschreibung des SMB, in der Sie
die Funktionsweise, das von Ihnen designte Protokoll und Ihre Implementierung
der drei Programme beschreiben. Weiterhin ist natürlich auch eine funktionierende
und gut kommentierte Implementierung von Broker, Subscriber und Publisher
gefordert.
Wenn Sie für Ihre Klausuraufgabe in einem Zweierteam arbeiten wollen, müssen
Sie zu den drei Programmen Broker, Publisher und Subscriber einen weiteren
Publisher entwickeln, der statt einer einmaligen Nachricht dauerhaft Nachrichten
an den Broker sendet, z.B. alle 30 Sekunden eine Nachricht. Zum Test könnten Sie
dies mit einem Zähler oder einer Zeitangabe implementieren. Weiterhin müssen im
SMB die Hierarchisierung von Nachrichten implementiert werden. Der topic hat dann
die Form oberthema/thema, z.B. zimmer/temperatur oder zimmer/luftfeuchte. Ein
Subscriber sollte dann auch passende Wildcards, z.B. zimmer/# subscribieren
können und somit alle Daten zum oberthema vom Broker erhalten, im Beispiel
also alle Themen wie temperatur und luftfeuchte.
Abgabe Ihrer Lösung:
Bitte stellen Sie Ihre Lösung, also Ausarbeitung/Beschreibung und die Quelltexte
der Programme wie bei den Hausaufgaben auch auf der Kurseite der LVA bei Moodle
https://elearning.hs-fulda.de/ai/course/view.php?id=1143 ein. Die Abgabe muss
wie besprochen bis
Donnerstag, 15. Juli 2021, 22 Uhr
erfolgen.