-------------------------------------------------------------------------
1. Schreiben Sie ein Programm, das Sie mit einem Dateinamen als Parameter
 aufrufen. Lesen Sie für die Datei die Dateiattribute mittels stat()
 und geben Sie ausser dem Dateinamen die Attribute Größe in Bytes,
 Besitzer-Id, Gruppen-Id und Modus aus. Ermitteln Sie auch, ob die
 Datei eine reguläre Datei oder ein Verzeichnis ist und geben Sie
 auch diese Information aus.
2. Schreiben Sie ein Programm, das Sie mit einem Verzeichnisnamen als
 Parameter aufrufen. Öffnen Sie das Verzeichnis mit opendir() und
 durchlaufen Sie das Verzeichnis mit readdir(), wobei Sie jeweils den
 Dateinamen und die Inodenummer ausgeben.
 Hinweis: Der Einfachheit halber sollten Sie vor dem Durchlaufen des
 Verzeichnisses in das Verzeichnis mit chdir(dirname) wechseln.
3. Kombinieren Sie die Programme 1 und 2. Schreiben Sie ein Programm,
 das Sie mit einem Verzeichnisnamen als Parameter aufrufen. Dann
 durchlaufen Sie das Verzeichnis und geben jeweils den Dateinamen
 und die Inodenummer aus. Weiterhin geben Sie für jede Datei auch
 die Attribute Größe in Bytes, Besitzer-Id, Gruppen-Id und Modus aus.
 Ermitteln Sie auch, ob die Datei eine reguläre Datei oder ein
 Verzeichnis ist und geben Sie auch diese Information aus.
4. Ideen zum Weiterentwickeln der Programme 1, 2, und 3:
 - Geben Sie mehr Attribute der Dateien aus
 - Durchlaufen Sie rekursiv den Dateibaum, indem Sie auch alle
 Unterverzeichnisse durchlaufen.